Прочитав телеграмму. Крабс тут же позвонил по телефону Миге и Жулио и вызвал их к себе.
Расставшись с Мигой и Жулио, Крабс не поехал сразу же в банк, а заехал сначала в редакцию газеты "Давилонские юморески".
Хозяином этой газеты был не кто иной, как господин Спрутс, иначе говоря, она издавалась на Спрутсовы средства.
Здание редакции, а также все печатные машины и все оборудование типографии принадлежали Спрутсу.
Все сотрудники, начиная от редактора и кончая самым незначительным наборщиком, оплачивались из денег, которые давал Спрутс.
Правда, и доход, который получался от продажи газет, целиком поступал в распоряжение Спрутса.

Нужно, однако, сказать, что доход этот был не так уж велик и частенько не превышал расходов.
Но господин Спрутс и не гнался здесь за большими барышами.
Газета нужна была ему не для прибыли, а для того, чтобы беспрепятственно рекламировать свои товары.
Осуществлялась эта реклама с большой хитростью.
А именно: в газете часто печатались так называемые художественные рассказы, причем если герои рассказа садились пить чай, то автор обязательно упоминал,
что чай пили с сахаром, который производился на спрутсовских сахарных заводах.
Хозяйка, разливая чай, обязательно говорила, что сахар она всегда покупает спрутсовский, потому что он очень сладкий и очень питательный.
Если автор рассказа описывал внешность героя, то всегда, как бы невзначай, упоминал, что пиджак его был куплен лет десять – пятнадцать назад,
но выглядел как новенький, потому что был сшит из ткани, выпущенной Спрутсовской мануфактурой.
Все положительные герои, то есть все хорошие, богатые, состоятельные или так называемые респектабельные коротышки,
в этих рассказах обязательно покупали ткани, выпущенные Спрутсовской фабрикой, и пили чай со спрутсовским сахаром.
В этом и заключался секрет их преуспевания.
Ткани носились долго, а сахару, ввиду будто бы его необычайной сладости, требовалось немного,
что способствовало сбережению денег и накоплению богатств.
